# Скрипты для автоматизации деплоя сайта на nginx

## Скрипт для развертывания сайта на Nginx
*deployNginxWebsite.sh* - Этот скрипт автоматизирует процесс развертывания статического или PHP-сайта на веб-сервере Nginx. Он перемещает папку с сайтом в директорию `/var/www`, создает конфигурационный файл для Nginx, создает символическую ссылку на этот файл в директории `sites-enabled`, проверяет конфигурацию Nginx и перезапускает сервер.

### Использование
1. Скачиваем или копируем скрипт.
2. Делаем файл исполняемым:
   ```bash
   chmod +x deployNginxWebsite.sh
3. Запускаем скрипт, указав путь к папке с сайтом:
    ```bash
    sudo ./deployNginxWebsite.sh /путь/к/папке_с_сайтом
#### Примечания
- Убедитесь, что доменное имя сайта (например, mywebsite) правильно настроено в вашей системе (например, в файле /etc/hosts или через DNS).
- Если вы используете другую версию PHP, измените путь к сокету в конфигурационном файле (например, php7.4-fpm.sock на php8.0-fpm.sock).
- Скрипт предполагает, что у вас уже установлены и настроены Nginx и PHP-FPM.

## Скрипт для удаления сайта с Nginx
*removeNginxWebsite.sh* - Этот скрипт автоматизирует процесс удаления сайта с веб-сервера Nginx. Он удаляет конфигурационный файл сайта из директорий `sites-available` и `sites-enabled`, удаляет корневую директорию сайта из `/var/www` и перезагружает Nginx для применения изменений

### Использование
1. Скачиваем или копируем скрипт.
2. Делаем файл исполняемым:
   ```bash
   chmod +x removeNginxWebsite.sh
3. Запускаем скрипт, указав имя сайта:
    ```bash
    sudo ./removeNginxWebsite.sh example.com
#### Примечания
- Убедитесь, что вы указали правильное имя сайта, так как скрипт удаляет данные без возможности восстановления.
- Если конфигурационный файл или корневая директория сайта не найдены, скрипт сообщит об этом, но продолжит выполнение.
- Скрипт предполагает, что у вас уже установлен и настроен Nginx.
